قامت شركة هيتاشي اليابانية بالكشف عن تقنيتها الجديدة
و الذي يعتبر المصعد الاسرع في العالم
حيث يصعد المصعد بسرعة مذهلة تصل الى 1200 متر في الدقيقة
او بسرعة 72 كيلومتر في الساعة
و ستقوم شركة هيتاشي بشحن و تركيب المصعد في احد الابراج في الصين في العام 2016
المصعد الذي يحمل  لقب اسرع مصعد الى الان
موجود في مبنى عالي في تايوان و تصل سرعته الى 60,6 كيلومتر بالساعة
مهندسي شركة هيتاشي استطاعو تطويره للوصول لهذه السرعة عن طريق تطوير محرك قوي
و كوابل اخف وزنا بنسبة 30%
و قامو ايضا بمضاعفة عدد وحدات خفض الارتجاج
ليشعر الركاب بالارتياح
تخطط شركة هيتاشي لتركيب هذا المصعد في برج سيتم الانتهاء منه
في العام 2016 في مدينة جوانزو الصينية
بامكان المصعد ان يصل الى الطابق ال95 بقترة
43 ثانية فقط
و يقول المسؤولون في هيتاشي ان الصين لها حصة 60% من الطلب على المصاعد مقارنة مع بقية دول العالم
و يقوم اليابانيون بالتنافس بقوة مع المصنعين المنافسين من الدول الصناعية الاخرى
على حصة اكبر من السوق